Fue una sorpresa veros a todos vosotros en procesión.
De hecho Yo estaba esperando y esperando y pensé,
“¿Por qué no vienen a llamarme para el Puja?”
Fue una hermosa sorpresa, da mucho gozo.
El gozo estaba bailando en vuestros ojos.
Podía ver las luces en vuestros ojos,
eso es el auténtico Diwali.
La palabra Diwali viene de dos palabras: “dipa” y “awali”.
Dipa significa luz y awali significa hilera,
hileras e hileras de luces.
Parece que es un antigua tradición
alrededor de todo el mundo,
cuando hay algo que celebrar
entonces se ponen luces. Luces porque la luz da gozo,
da felicidad.
Así que para superar la oscuridad de la ignorancia
también tenemos que iluminarnos a nosotros mismos.
Por eso es tan importante que todo el mundo
obtenga su auto-realización,
para sentir la luz dentro de ellos mismos.
Debéis haber notado que después de la realización
los ojos también brillan más.
Hay luz en los ojos de todos los sahaja yoguis.
Hoy es el día en el que adoramos a Lakshmi,
el principio de Lakshmi, que está en nuestro Nabhi.
El principio de Lakshmi que es comprendido,
Os he contado muchas veces, os he descrito a Lakshmi
que Ella está de pie sobre un loto
y sostiene dos lotos en Sus manos.
Lo que significa que Ella es tan benevolente, tan amable
que no presiona a nadie.
Pero normalmente no es así.
Cualquier que tenga dinero, intentará presionar
o intentará oprimir.
incluso en Sahaja Yoga he visto gente así.
Si están un poco mejor, intentan presionar a otros,
organizarles, controlarles,
como si pensaran que este poder lo obtienen
del dinero que poseen.
Pero Ella misma está de pie sobre un loto
que significa sobre la belleza. La belleza de Su ser
está mostrando que Ella no molesta a nadie,
puede estar encima de una flor.
Así para empezar, aquellos que tienen que adorar a Lakshmi
tienen que recordar una cosa
que ellos no tienen que presionar a nadie,
empujar, controlar ni destruir a nadie.
Sino que Ella poniendo Sus pies sobre los lotos los nutre.
En Sus dos manos sostiene dos lotos.
El loto es un símbolo de belleza y son de color rosa, es amor.
¿Qué representa esto?
Que una persona que tiene Lakshmi, que tiene dinero, que tiene riqueza
debe ser extremadamente generosa, como un loto que permite
a un bicho horrible, negro, gordo, espinoso, pequeño escarabajo,
entrar dentro y dormir.
Y Ella proporciona en el loto una hermosa y confortable cama
a semejante criatura, que es negra y tiene espinas,
pero viene a descansar, rendido.
Y entonces Ella lo cubre con Sus pétalos
lo conforta y lo protege.
Así que para una persona que tenga dinero este debería ser su carácter,
de otro modo pierde su dinero muy rápido.
O se siente siempre inseguro con su dinero.
no sabe que hacer. Quiere poner el dinero aquí,
esconderlo allá, allá, allá.
Y una persona así no tiene atractivo.
Y su casa es tal que nunca te sientes cómodo en ella
porque siempre está preocupado por si se estropea la alfombra,
por si se estropea esto o aquello, esto no debería ser así.
¿De qué sirve tener una casa que os da dolor de cabeza?
¡Es de sentido común!
Una casa debería ser tal que podáis vivir libremente,
al menos una casa debería ser así.
Pero, en cuanto nos volvemos materialistas
salimos fuera de nuestro principio de Lakshmi.
Toda la belleza de nuestra riqueza se acaba.
He conocido a gente que ni siquiera una rata entraría en su casa,
dejad solos a los seres humanos.
Pulen su plata, pulen su bronce,
pulen sus muebles,
su hermosa casa está empapelada con bonitos papeles,
cosas caras. Pero ni siquiera una rata entrará en ella.
Y esto es el materialismo occidental:
estamos demasiado preocupados por todo.
Les pregunté “¿Por qué estáis tan preocupados?”
Contestaron “Porque es una inversión
y tenemos que vender la casa”
Todo es una inversión,
ellos mismos son una inversión, creo Yo.
¿Cómo van a disfrutar?
No pueden disfrutar de su riqueza
porque todo parece ser una inversión.
Su cabeza es una inversión, su pelo es una inversión,
nariz inversión, oídos inversión ¡todo es una inversión!
¿De qué sirve convertirse en seres humanos?
¡Si no sois nada más que inversiones!
No importa si la casa se vende por un precio menor,
si obtenéis un precio más bajo. ¿qué importa?
Después de todo habéis vivido en esa casa.
Pero he visto que es algo muy común
que si un invitado está sentado y el niño mancha algo,
inmediatamente delante del invitado, empezarán a limpiarlo.
Esto es de muy mala educación.
¿Acaso vale más la alfombra que un ser humano?
Así que el principio de Lakshmi es para entender
que la materia está para expresar vuestro amor.
¿Cuánto hacéis por los demás?
¿Cuánto confort podéis dar a los demás?
He visto a algunas personas, he estado con gente
cuya Gruha Lakshmi, la esposa que está en el hogar,
no se ocupará ni siquiera de servir un té ¡¡¡nada!!!
Solo disfruta de ella misma y se preocupa de las alfombras,
o no sé, de la telenovela.
Es decir, ¡esto es de un nivel tan bajo!
¡ni siquiera es una aptitud humanista!
Así que el principio de Lakshmi significa amor.
Muy poca gente comprende esto.
Para ellos Lakshmi significa dinero en el banco. No, no significa eso.
Significa dinero o cualquier otra cosa para expresar vuestro amor.
Otro de sus atributos es que Ella es una madre.
Y una madre solo da, nirvajya.
No carga ningún interés en lo que da. Solo da.
Disfruta dando.
Por ejemplo Yo siempre pienso en qué puedo cocinar para vosotros.
Si puedo hacer esto, puedo comprar aquello, puedo comprar este regalo para vosotros.
El Diwali es un buen día para Mí
en el que puedo daros muchas cosas que quiero daros.
Y ¡Me encanta! No hay nada como el gozo de dar.
Si tenéis más cosas es un dolor de cabeza.
Un dolor de cabeza. Pero si pensáis
“Tengo que comprar esto ahora. Qué debería comprar para…
Oh, tengo que darle esto a tal persona. Esto le iría muy bien a tal otra”
Se refiere a un sentimiento colectivo,
un sentimiento muy hermoso.
Los occidentales tienen que entender
que el materialismo ha ido demasiado lejos en sus cabezas.
Todo para estar asegurados ¿Para qué?
Pero en India, si tenemos ese tipo de persona,
conozco una o dos personas que son así
en una pequeña ciudad.
Si ven a estas personas por la mañana
irán a darse un baño.
O si las ven venir por un lado
se van por el otro.
Yo pregunté “Baba ¿por qué cuando tal persona viene…?”
“¡Es un tipo terriblemente materialista! ¡Mejor ir por este otro lado!”
Pero aquí en Occidente ¿qué podríais hacer?
¡Todo el mundo es así! ¿Dónde deberíais esconderos?
Así que en cada introspección tenemos que darnos cuenta,
que hemos ido demasiado lejos con el materialismo.
Esto no significa que no tengáis que ganar dinero.
No significa que no tengáis que trabajar,
que os volváis letárgicos, que digáis
“Oh ahora Madre ha dicho que nos volvamos comedores de lotos”
No es eso ¡Intentad comprender!
Si estáis ganando dinero eso solo para dar,
de otro modo vuestra situación empeorará.
Estaréis siempre inseguros con vuestro dinero.
Y aquellos que tienen dinero en lugar de sentirse seguros
están todo el día temblando así, lo he visto
Así que ¿De qué sirve tener dinero?
Es mejor no tener nada que os haga temblar de ese modo.
Mejor instalarse en una pequeña cabaña en cualquier sitio
y ¡disfrutar de Sahaja Yoga!
Así que el Lakshmi tattwa no está dirigido hacia el dinero.
Supongamos que tenéis un perro o un burro
y lo cubrís de billetes, ¿diríais que es un lakshmipati?
O pongamos por caso un ser humano que tiene 10 coches para presumir,
que tiene un coche pomposo,
y que es una persona nerviosa con un montón de tics,
¿Diríais que es un lakshmipati?
No hay ningún atractivo en este tipo de dinero que tiene la gente.
Están locos, no tienen tradiciones,
no tienen dulzura, no hay nada en ellos.
Están secos, como si todo el jugo hubiera sido
extraido de la caña de azúcar,así son.
Y nadie quiere ir a tales casas.
Para ser franca, si Yo como en una de esas casas, vomitaré.
A Mi Lakshmi no le gusta.
Deberíais sentiros agradecidos de poder dar a los demás.
Deberíais sentiros agradecidos de poder hacer cosas por los demás.
Ese es el primer signo de un sahaja yogui.
No debería decir esto pero muchas personas me han dicho
que a la gente no le gusta dar dinero para Sahaja Yoga.
Gastarán en cualquier otra cosa,
productos para el cutis
¿como los llamáis? cosméticos.
O los hombres se comprarán cosas caras como relojes, cosas así.
Pero si es para Sahaja Yoga no quieren gastar.
Tenéis que saber que Sahaja Yoga está
para la emancipación del mundo entero.
¿Qué van a hacer los cosméticos por el mundo?
O vuestro reloj ¿Qué va a hacer?
O la manera de vestiros, o la manera en que intentáis alardear
¿esto va a ayudar al mundo?
Estáis aquí para ayudar al mundo y no para adornaros
y aprovecharos de Sahaja Yoga.
Es muy dichoso, Sahaja Yoga es tremendamente gozoso.
Primero os da un vistazo de Lakshmi
que os da dinero. Estáis bendecidos
Y después está la primera tentación
y caéis en la trampa y os hundís.
Así que tenéis que entender el principio de Lakshmi de la manera adecuada.
Para los sahaja yoguis es muy importante
porque no es tan superficial como pensáis.
Es algo mucho más profundo en vuestro interior, y cuando alcanzáis esa profundidad,
se pone de manifiesto.
Luego hay otros dos símbolos,
con la mano izquierda Ella da.
He puesto este símil muchas veces, si solo abrís una puerta
el aire no entrará.
Tenéis que abrir la otra para que circule.
Ella tiene que dar.
Así que todos aquellos que tienen el Lakshmi tattwa desarrollado en ellos
pensarán ¿qué puedo dar?
Pero no darán lo peor que tengan.
Como dar una bolsa de papel desechable a un amigo,
Ah, esto es inútil, mejor
en lugar de tirarlo puedo darselo a ese amigo
Luego el amigo dirá “Está bien.
Muy bonito. Se lo daré a otro amigo”
Y todos los amigos se usan como bolsas de papel desechable.
Se da lo peor.
¿Cómo podéis alcanzar vuestra profundidad?
Si podéis dar lo mejor,
si sois libres para dar, deberíais dar lo mejor.
Uno de los inconvenientes es que
nunca habéis aprendido el arte de dar.
Si aprendierais el arte de dar, entonces sería tan gozoso, tan hermoso.
Porque sois muy egocéntricos,
sabéis qué os hace felices a vosotros,
pero no sabéis qué hace felices a los demás.
Y cuando comprendáis cómo hacer felices a los demás,
entonces ese gozo se reflejará mucho más en vosotros, miles de veces.
Como ya he dicho,
en la periferia ambas cosas suceden.
Por un lado están los mezquinos,
por el otro los aprovechados.
Así si sois generosos los aprovechados estarán ahí.
Entonces por oposición surge otro tipo de persona,
aquella que no sabe qué hacer, a dónde ir.
En Sahaja Yoga debéis confiar en la gente, siempre.
Vosotros dais. Por supuesto algunas veces se aprovecharán de vosotros.
No importa, no prestéis atención a eso.
No habéis cometido ningún pecado.
El que se ha aprovechado de vosotros, es el que ha cometido el pecado
y tendrá que sufrir ¿Por qué deberíais preocuparos?
Con la ayuda del poder divino
el aprovechado sufrirá.
Y vosotros obtendréis 10 veces más de lo que habéis perdido.
Esto es lo que tienen que entender los sahaja yoguis.
Que ahora estamos bendecidos por este poder divino.
No estamos solos. Nos está bendiciendo todo el tiempo.
Dar significa que nada es mío.
“Mío, mío, mío, mío” tiene que cesar.
Incluso en Sahaja Yoga Me sorprende
que la gente occidental que no estaba apegada a sus hijos
se vuelven muy apegados a sus hijos.
Y solo piensan en sus hijos y en nada más.
Esto es otro tipo de egoismo.
Si solo pensáis en vuestros hijos y en nadie más,
entonces los mismos niños se vuelven como demonios
y os dan una lección.
Y diréis, “Oh Dios, no me des niños la próxima vez,
ya he tenido bastante” Pero si hacéis a vuestro hijo colectivo
y le enseñáis a dar a los demás disfrutando con ello,
entonces desde la más tierna infancia el niño será
tremendamente generoso.
Quiero decir que la generosidad es la cualidad
de una encarnación - aishwarya - .
Aishwarya no solo representa el dinero, la riqueza,
sino que la generosidad supera al dinero.
Eso es aishwarya y ese es el signo
de una encarnación y el signo de un Sahaja yogui.
La otra mano está así.
Significa que os da protección.
Si no os sentís protegidos por el dinero, tiradlo.
Alejaos de él. Dolor de cabeza.
Pero Ella también da protección a los demás.
Una persona que tiene Lakshmi, tiene familia,
tiene niños, tiene a todos.
Lo peor que he visto es
que en Occidente
los padres no dan ningún dinero a sus hijos
cuando crecen. No cuidan de ellos
sin embargo ¡son muy posesivos!
Por el contrario, en India
damos toda nuestra vida a nuestros hijos y somos menos posesivos.
Los occidentales son posesivos incluso con sus nietos.
Por eso las familias son de este modo aquí.
Así que todo el sistema ha seguido un camino extraño, caótico.
Así que para los Sahaja yoguis es importante entender
que, en primer lugar, deben cuidar de sus hijos,
darles todo lo que necesiten, alimentarlos,
guiarlos, pero sin malcriarlos.
Y en segundo lugar, una vez que se casan y tienen niños
no intentarán dominarlos a ellos,
ni a sus hijos, ni a sus esposas.
Y esta protección que se da,
es la protección de una madre.
Supongamos que estáis trabajando en una oficina,
en un hospital,
en una fábrica, en cualquier sitio,
todas las personas que trabajan bajo vuestro mando
son vuestros hijos, y tienen que ser tratados tal cual
y tienen que sentirse tal cual.
Tienen que sentir que es una familia. ¡Intentadlo!
A Mi  esposo le dije,
“Trata a tus subordinados como a tu familia”
Ellos solían llegar por la mañana temprano desde Calcuta
a eso de las 5, en avión.
Yo misma preparaba su desayuno y les servía.
Eran simples oficinistas.
Porque de este modo, gracias a la protección,
al cuidado, al amor
se puede hacer de ellos personas dinámicas
y de este modo el Lakshmi tattwa se incrementará.
De otra forma habrá huelgas, habrá peleas.
¡Esto es la ilustración!
Por eso una persona que se considere capitalista
debe entender que el capital no vale nada
si no sabéis como usar vuestro principio de Lakshmi.
Por eso terminan en la cárcel, en asilos para enfermos mentales
o se convierten en contrabandistas o algo pasa con ellos.
Simplemente desaparecen. Nunca serán respetables.
Nunca he visto una estatua de un hombre
que haya sido galardonado por ser rico.
Así pues si sois ricos, nadie va a respetaros.
Pero por generosidad, por algo importante que hayáis hecho,
algo importante para la sociedad, para los demás,
para Sahaja Yoga.
Ahora estamos poniendo en marcha ashrams,
proyectos y otras cosas
pero cuando se trata de dinero, los Sahaja yogis piensan,
“On no, ese no es mi trabajo. Yo solo puedo enviar a mi hijo allí,
Madre debe cuidar de todos los niños,
Madre debe hacer esto, Madre debe resolverlo,
Ella debe proveer para eso, Ella debería hacerlo todo.
Y ¿qué pasa conmigo?
Yo pondré el dinero en los bancos, bancos suizos especialmente."
Así que tenéis que decidir “¿Cuánto dinero voy a dar
para el trabajo de Sahaja Yoga?” Yo no quiero vuestro dinero.
No hay que dar dinero por Sahaja Yoga, en el sentido de
por vuestra realización. Pero si necesitáis una sala
si tenéis que hacer un programa,
si tenéis que tener un ashram,
para cualquier cosa que se haga necesitáis dinero.
Y para eso cualquiera diría, “Está bien, dad una libra cada uno”
No darán. “No, ¿por qué tengo que dar una libra?”
Y hay una competición nacional en eso,
competición nacional.
Eso muestra que todavía no habéis alcanzado vuestra profundidad.
Si alcanzarais vuestra profundidad, daríais
y disfrutaríais dando. Tenéis que alcanzar vuestra profundidad.
Así que la iluminación todavía no es completa.
Ahora os estoy hablando a todos y cada uno,
haced introspección y veos a vosotros mismos.
Veamos, cuánto dinero
he dado para el trabajo de Sahaja yoga,
todos y cada uno de nosotros.
Me hacéis regalos
porque pensáis que así obtenéis bendiciones.
Ese no es el asunto. El asunto es
“¿Cuánto dinero de mis ingresos reservo para Sahaja Yoga?”
Este es el primer punto del principio de Lakshmi.
Ahora, ¿Cómo llega a nosotros el Mahalakshmi tattwa?
Primero Lakshmi. Lakshmi nació del mar.
¿Por qué nació del mar?
Nació del mar porque Su padre
es una personalidad muy generosa. Mirad el mar.
Extiende sus alas por todas partes,
se calienta para que se formen las nubes.
Entonces las nubes van y estallan en aquellas altas montañas
donde llueve.
Se forman los ríos y vuelven de nuevo al mar.
Y todo esto mientras el mar contiene
toda la sal en él, toda la sal está dentro del mar.
Entonces da la sal. Cristo dijo “Vosotros sois la sal”
¿Qué es la sal? La sal, que da gusto a la comida,
es vuestro principio del Gurú.
No podéis convertiros en un Gurú, no podéis llegar a ser un líder
si sois una persona mezquina. No podéis.
Que horrible incluso parece. ¡Solo imaginadlo!
Así que Ella nació del principio del Gurú.
Y este principio del Gurú comienza a trabajar en vosotros
cuando tenéis despierto el principio de Lakshmi.
No es dinero. No estoy hablando de dinero. Es el principio de Lakshmi
Cuando empezáis a pensar
“¿Qué cosa agradable puedo dar a alguien?”
Cuando empezáis a pensar “¿Qué podría hacer por los demás?”
Tenéis que ser muy dulces, suaves, no secos, no gente seca.
“¿Cómo expresar mi amor?”
Así que lo primero es, al igual que el mar extiende sus alas
y dice “Está bien, permitamos que el sol evapore mi agua,
que me caliente, para que se convierta en nubes”
De la misma manera vosotros debéis comprender
que hasta que no permitáis al sol, que es el espíritu,
evaporar vuestra agua, es decir dar a los demás,
¿Cómo vais a desarrollar el principio del Gurú en vuestro interior?
No podéis obtener la sal del agua de mar
sin evaporarla.
Así que vosotros no podéis llegar a ser un gurú hasta que permitáis
la evaporación de esta agua,
de esta riqueza, del dinero que tenéis.
Pero si no sois lo suficientemente maduros, como el mar,
entonces permaneceréis a ese nivel, como un loco
recogiendo toda la basura del mundo
y terminando en un asilo para locos.
Porque perderéis todas las maryadas, todo el dharma.
Sin el principio del gurú ¿Cómo vais a tener dharma?
No pensáis en nadie más,
ni siquiera en vuestro padre, madre o cualquier otro,
no pensáis en vuestro trabajo colectivo,
no pensáis en el mundo. Eso es demasiado.
Os volvéis pequeños, pequeños, pequeños.
Pero cuando este Lakshmi tattwa comienza,
esa es la primera idea de amor, amor por los demás.
Yo sé que todos vosotros Me amáis mucho.
Pero no es un reflejo completo de vuestra Madre.
Tenéis que amaros los unos a los otros
y compartirlo todo con amor.
Entonces esta primera luz de amor, Lakshmi, empezará a mostrarse en vosotros.
Cuando os movéis con esa luz llegáis a ser profundamente generosos,
disfrutáis de vuestra generosidad.
Pero he visto
que antes de Sahaja Yoga la gente no se ocupa de sus hijos,
no se ocupan de sus esposas, no se ocupan de nada.
O bien van a los bares o tienen otras mujeres
o algo por el estilo. Pero después de Sahaja Yoga,
como un péndulo, se van al otro extremo.
Entonces su esposa es lo más importante.
Incluso aunque sea un bhoot, ella es lo más importante.
Luego los hijos. Como los halcones, agarran a sus hijos,
a su esposa, su casa, sus cosas.
Esto es para ellos la mayor responsabilidad
"Madre ha dicho que tenemos que tener buenas familias”.
Pero Yo no he dicho que tengáis que volveros esclavos de vuestras familias.
No digo que rompáis vuestras familias,
pero tampoco los aplastéis con vuestra estrechez.
Dejadles crecer, permitidles abrirse.
Así que os movéis de un extremo a otro.
Tenéis que estar en el centro.
Así este amor empezará a mostrarse,
a manifestarse con toda humildad.
Estáis haciendo esto por vosotros mismos, no lo hacéis por los demás.
Si Yo intento ayudar a alguien con dinero,
estoy intentado ayudarme a Mi misma
porque no puedo soportar que esa persona esté en apuros,
así que no hay ninguna obligación.
Y lo hago en secreto.
No quiero hablar de ello
porque Yo lo disfruto en secreto. Disfruto Yo misma.
No disfruto porque piense que estoy  haciendo esto por los demás
sino solo por Mí misma.
Se trata del ego que tenemos dentro
que se infla más con el dinero.
Pongamos por caso alguien con dinero.
Se apartarán de los demás. Son diferentes.
Entonces vosotros pensáis “¿Ha salido de un manicomio?”
“No, no, no. ¡Es muy rico!”
Parecen sacados de un manicomio
pero “¡No, no, no!, ¡Son gente rica, muy, muy rica!”.
Se sienten por encima de los demás,
miran a los demás por encima del hombro, son gente muy estúpida.
Lo que tenemos que entender es
que hemos salido de algún tipo de tontería
y no deberíamos caer en otra.
Deberíamos ver que estamos aquí para Sahaja Yoga.
Hemos sido especialmente elegidos para Sahaja Yoga.
Tenemos que lograr que Sahaja Yoga funcione y nada más.
Todas nuestras familias, nuestros asuntos domésticos,
no son nada sin Sahaja Yoga,
porque estamos dedicados profundamente a ello.
Así que todas esas cuestiones como mujeres dominando a los hombres,
hombres dominando a las mujeres, desaparecerán
en el momento en el que decidáis
que tenemos que despertar el principio de Mahalakshmi en nosotros.
Y el principio de  Mahalakshmi es el principio
donde empezáis a buscar la verdad y nada más.
Pero ¿Cómo buscaréis la verdad sin ninguna luz en vuestra mano?
No se trata de algo abstracto o de hacer teatro.
“¡Oh, estoy buscando la verdad con los ojos cerrados
y con la oscuridad en mi mano, estoy buscando la verdad!”
¿Cómo vais a tener el principio de Mahalakshmi
si no tenéis integrado el principio de Lakshmi en vosotros?
A menos y hasta que no sintáis ese amor unos por otros,
cuando hayáis sentido ese amor, hayáis expresado ese amor,
hayáis sido generosos,
hayáis disfrutado de vuestra propia generosidad,
solo entonces podréis ascender a ese principio de Mahalakshmi
que es el principio espiritual.
Y este principio espiritual ha sido establecido dentro de nosotros
por las penitencias de todas las deidades.
Fijaos en Sita,
nació como la hija de un gran rey,
se casó dentro de una familia muy rica.
Sin embargo tuvo que ir a la selva incluso descalza
y Ella misma tuvo que pasar hambre por nuestro bien.
Y después de todo este sufrimiento
y de vivir sin ninguna comodidad
fue atacada por ese horrible Ravana.
Vivió con él, manteniendo intacta su castidad y su pureza
hasta que se liberó de ese calvario
y creó este principio de Mahalakshmi.
¿Por qué lo hizo?
Pudo haber sucumbido ante ese Ravana y haber disfrutado.
Es decir, la gente normal lo habría hecho.
¿Por qué sufrió tanto?
Porque Ella tenía que llevar una vida más noble, por nuestro bien.
Tenía que hacer ese sacrificio por nuestro bien.
Y lo hizo.
Ella fue la primera encarnación
del principio de Mahalakshmi.
Ved sus orígenes y hasta dónde tuvo que llegar.
Sakshat Mahalakshmi tuvo que pasar por todas esas cosas
para mostrarnos, si queremos
tener el principio de Mahalakshmi en nosotros,
que tipo de mujer deberíamos ser.
Esta es la primera vez que La hemos visto.
Después de Ella vino Radha.
Radha viene de “ra” energía
y “dha” la que sostiene, Radha.
Si veis Su vida,
toda su vida trabajó en vuestra Kundalini, Raasa.
Llena de dulzura, llena de hermosa generosidad,
bailaba, bailaba y bailaba.
Le solían doler los pies cuando se los frotaba Shri Krishna.
Y no fue con Shri Krishna.
Cuando Él se convirtió en rey Ella dijo “Ve Tú, no importa,
Yo no voy.
Todavía tengo que trabajar en el principio de Mahalakshmi
entre los gopas y gopis”.
Ella se quedó atrás en un pequeño lugar.
Pero estaba tan rendida a Shri Krishna,
tan rendida al trabajo del Virata.
Ella sabía “Tengo que hacer que funcione el trabajo del Virata”.
Y se quedó atrás.
Hay tantas y tan hermosas historias sobre Ella.
Así que la segunda penitencia de Mahalakshmi la conocemos por Radha.
La tercera vez vino como la Madre de Cristo.
Ella dio a Su hijo para ser crucificado.
¡Hagamos introspección!
Cuán apegados estamos a nuestros hijos, como halcones.
A la gente no le gusta que nadie diga nada a sus hijos.
Tengo informes de Suiza
que si alguien dice algo a los niños,
a los padres no les gusta. No.
Nadie debería decir nada a sus hijos.
Aquí Ella entregó a Su Hijo
para ser crucificado para la emancipación de la humanidad.
Yo ni siquiera puedo mirar a la cruz.
Mientras estemos tan apegados a nuestros hijos,
¿Qué les estamos enseñando? ¿Les enseñamos a hacer algún sacrificio?
¿Les enseñamos a compartir?
¿Les enseñamos a ser tolerantes?
¿Les enseñamos a perdonar?
Por el contrario, si alguien dice algo al niño,
no nos gusta. Ni hablar de la crucifixión,
ni hablar siquiera de un pequeño castigo.
Ahora los hijos se han convertido en el mayor calvario de los Sahaja yoguis.
Puedo decirlo, puedo verlo claramente.
El apego a los hijos es tan grande en Occidente
que estoy sorprendida.
Todo el mundo tiene hijos ¿Qué tiene de especial?
La grandeza está en qué tipo de hijos son.
Mañana esos niños……
Por favor pon al niño a ese lado. No hagas eso. ¡Vete fuera!
Por favor sal fuera y no hagas eso durante las charlas.
No me gusta que las mujeres se pongan aquí de pie y muevan sus carritos
y eso… ¡Mostrad un poco de respeto! ¿Podéis hacer eso en una iglesia?
Algunas veces no comprendo
por qué las mujeres tampoco entienden el protocolo.
Por favor sacad al niño fuera
y no entréis con el cochecito aquí. ¡Salid! Por favor díselo.
Vosotros no entráis en las iglesias con vuestros cochecitos ¿verdad?
Dónde no está la Adi Shakti sentada.
Porque lo principal es vuestro propio hijo,
eso os está acaparando, os lo digo, os está acaparando.
Vuestros hijos están aferrados a vosotros y vosotros  a ellos.
Debemos entenderlo.
¿Estamos permitiendo crecer a nuestros hijos?
¿Son generosos? ¿Son santos?
¿Son hermosos?
¿Cómo hablan a los demás? ¿Tienen seguridad?
El día de mañana ellos serán los líderes de los sahaja yoguis.
Como la madre de Shivaji, Jijamata
¡qué grande hizo a su hijo!
Es la madre la que hace al hijo superior,
pero si ella quiere estar todo el tiempo aferrada a su hijo
y el hijo a la madre, entonces esto es suicida,
suicida para vosotros y suicida para vuestros hijos.
¿Qué hemos hecho por nuestros hijos?
Es obligación de todos los sahaja yoguis  velar para que sus hijos crezcan
como grandes personas, mejores que vosotros.
Ellos tendrán que cuidar del mundo.
Cuando paséis tiempo con vuestros hijos
tenéis que moldearlos, nutrirlos con amor
y decirles que ellos también tienen que amar a los demás.
Ellos deberían comportarse de tal manera
que cualquiera debería sentir ese amor hacia ellos.
De otro modo ellos se convertirán en diablos como Ravana.
Ravana era un alma realizada que, mal criado por su madre,
se convirtió en un diablo.
Si no queréis que vuestros hijos se conviertan en diablos,
lo primero que tenéis que entender es que ellos no son vuestros hijos,
son Mis hijos, bajo vuestro cuidado.
Y que no estáis para empequeñecer a vuestros hijos.
Esta es una nueva tentación que veo en Sahaja Yoga,
y la gente cae en ella, así que tened cuidado.
Quiero advertiros
porque tenemos que hacer que nuestros hijos sean como luces.
La luz arde para otros no para sí misma.
Hablamos de luces, Diwali, bien, pero
estas luces están ardiendo para otros todo el tiempo.
¿Aprendemos de ellas? ¿Estamos ardiendo para otros?
Nuestros hijos ¿van a arder para los demás?
Los estáis haciendo tan egoístas.
Miles y miles de niños van a venir,
e incluso aunque hayan nacido realizados, he visto que los malcriáis.
Es como un diamante, si lo ponéis en la alcantarilla
se perderá. Así es.
Aunque tengáis los mejores niños, los arruinaréis
con ese tipo de idea estúpida,
“Ese es mi hijo, es mío”
Mostrad a vuestros hijos las cosas buenas.
Decidles lo que está bien. Explicadles como ser buenos con los demás,
decidles que cuiden de los demás,
explicadles cómo masajear los pies de los demás,
cómo peinarles, cómo alimentar a los demás.
¡Enseñadles! Dejad que lleven pequeñas bandejas con comida para otros,
para los pájaros, dejad que rieguen las flores.
No los empequeñezcáis.
Algunos niños son realmente dinámicos,
grandes santos que han nacido de vosotros, pero los estáis arruinando
y tengo que advertiros de ello,
en el Mahalakshmi tattwa, si ahora tenéis que dárselo,
por favor recordad que todas estas grandes encarnaciones de Mahalakshmi
tuvieron que pasar por tales sufrimientos.
¿Qué nos enseña la encarnación de María?
Algunos dirán “Oh ¿Quién era María? Después de todo,
Ella no era nadie” Mirad la encarnación de María.
¿Qué nos enseña? Suponiendo que seamos cristianos.
Suponiendo que seáis hindúes.
¿Qué nos enseñan estos principios de Mahalakhmi?
En último lugar el principio de Mahalakshmi vino como Fátima.
Fátima, Gruha Lakshmi, se quedaba en casa,
no se mostraba mucho, no salía fuera,
se quedaba en casa cuidando del hogar,
cuidando de los niños y haciendo de ellos dos grandes guerreros.
Sus hijos y Su marido lucharon por lo correcto,
lucharon por la verdad.
Ella era una Gruha Lakshmi.
Algunas veces me asombra ver que,
cuando un niño se pierde, en la televisión
es la madre quien habla, no es el padre
Él parece estar más abrumado que la madre.
La madre intenta mostrarse
porque piensa que van a verla por la televisión.
Se olvida de su dolor, se olvida de todo.
Es ella la que habla, el padre está callado.
Él esta mucho más afectado que la madre.
Es algo común. Normalmente una madre debería estar en shock.
Así que ¿Qué es el principio de Mahalakshmi?
En primer lugar es sacrificio.
Sacrifican a sus propios hijos en pro de la verdad.
Por supuesto eso no es necesario en Sahaja Yoga.
Todos vosotros estáis bendecidos,
no tenéis que sacrificar nada, de ninguna manera.
Pero si no permitís que vuestros hijos se desarrollen de una forma adecuada,
os harán responsables y dirán
“¿Por qué no nos habéis dado la posibilidad de desarrollarnos plenamente?”
Si pensáis que vuestro hijo es obstinado,
si consideráis que vuestro hijo es mezquino,
que no sabe como compartir amor con los demás,
o es dominante, intentad frenarlo inmediatamente.
Los niños son muy inteligentes, extremadamente inteligentes.
En cuanto se den cuenta de que van a perder vuestro amor,
se corregirán.
El principio de Mahalakshmi tiene que crecer tanto en los hombres
como en las mujeres. Ahora tenemos familias
y esto tiene que funcionar,
¿Toda la familia se sienta a meditar?
¿Enseñamos a nuestros hijos el protocolo adecuado de Shri Mataji?
Como una señora llevando un carrito en la sala ¡es absurdo!
Es decir ¿entráis dentro de una iglesia con un carrito?
Esto es más que una iglesia.
¿Sois conscientes de quién está delante de vosotros?
Esto es lo que tenéis que enseñar a vuestros hijos
porque estos son grandes tiempos.
Esta es la mayor época en la que estáis,
el mayor momento de espiritualidad,
de la completa manifestación de los poderes de la Diosa,
donde vuestros hijos tienen que ser las auténticas flores de la belleza.
Por favor no intentéis eclipsarlos, con sus almas muriendo
debajo de la envoltura que llamáis amor por ellos.
Así que hasta ahora hemos visto tres principios de Mahalakshmi.
Y el cuarto soy Yo Misma.
El Mío es un trabajo mucho más profundo,
mucho más extenso y se necesita una gran paciencia.
No funcionará si sacrifico a alguien.
Tengo que sacrificarme a Mí misma.
Tengo que sacrificar Mí familia.
Tengo que sacrificar Mi descanso,
sacrificar el confort, sacrificar cualquier cosa bajo el sol.
Tengo que sacrificarme por un razón,
vuestro Mahalakshmi tattwa debe manifestarse.
Tiene que dar sus frutos.
Venís a Sahaja Yoga como los buscadores de la verdad,
bendecidos ya por el principio de Mahalakshmi
y si es así, sintámoslo.
Amamos a nuestra Madre ¿Por qué?
¿Por qué La amamos? Porque Ella nos ama.
Pero amor no significa que sea sin ningún esfuerzo,
sin ningún trabajo, sin ningún sacrificio.
Yo no siento el sacrificio.
Yo no siento nada de eso.
Aparentemente mucha gente dice “¡Madre estás viajando mucho!
¡Madre estás haciendo mucho esto!” Yo no siento eso
porque Yo lo disfruto.
Y eso es lo importante.
Si tenemos que desarrollar por completo nuestra personalidad
tenemos que saber que nuestro amor no debería ser solo palabrería.
Tenemos que trabajar.
He visto a gente que  cuando hay que trabajar para Sahaja Yoga
salen corriendo. ¿Dónde están?
Nadie está disponible, todos están fuera.
Solo cinco o seis personas están trabajando. Y el resto ¿Dónde está?
“Oh Madre ellos solo vendrán cuando Tú vengas”.
¿Qué trabajo habéis realizado? ¿Qué esfuerzo habéis invertido?
Nosotros solo estamos disfrutando, muy bien.
Pero gozo sin esfuerzo,
gozo sin sacrificio no puede ser completo.
Si estáis apegados a vuestro confort, a vuestra pereza,
a vuestro egoísmo y todo eso,
por supuesto eso estará allí, pero no podréis disfrutar.
No podéis disfrutar.
Tendréis gozo cuando solo eso os importe
y abandonéis todo lo demás.
Ahora delante vuestro está vuestra Madre.
Ayer vi a gente dormida.
Hoy también hay muchos que están dormidos, sentados aquí,
no pueden tener sus ojos abiertos.
¿Por qué? Porque todavía no están en ello.
Pero en cuanto a Mí, Yo puedo estar despierta durante tres noches,
diez noches, doce noches,
y puedo dormir durante una hora o durante un año, si quiero.
Porque todo está bajo control. ¿Por qué está dominado?
Porque Yo amo. Este es el poder del amor.
El poder del amor os da un completo dominio sobre todo,
sobre vuestro cuerpo, vuestra mente, sobre vuestro ego, sobre todo.
Un completo dominio, el poder del amor.
Estuve en Grecia
y ya sabéis que cosas traje de allí.
Fuimos a una tienda para comprar algunas cosas
para vuestro Diwali Puja.
Pero eran tan caras que dije “No, no. Es demasiado”
Pero ellos compraron algo.
Descubrimos que eso mismo se vendía aquí en Italia.
¿Podéis creer que se vende en Padua?
Cuando tenéis vuestro puja aquí,
los regalos se venden aquí a un precio mucho más bajo ¡diez veces menos!!
Ahora ¿Quién ha organizado todo esto? El poder del amor.
Si amáis a alguien sin expectativas,
entonces el poder del amor os inunda de cosas,
de ideas, de todo.
Solo intentad entender. Debe ser puro amor,
sin pensar, puro amor,
solo sentir que estoy disfrutando de cualquier cosa.
El día entero estuve allí y Hamir estaba bastante disgustado,
porque Madre estaba sin comer.
Pero Yo estaba disfrutando.
Él sentía que Yo estaba trabajando muy duramente.
Yo no me sentía de ese modo, solo disfrutaba.
Pero este gozo no es posible para una persona
que no haya llegado al puro amor.
La fuente del gozo es este poder de amor
y no llenará el corazón que no tenga amor.
Tan simple como eso.
Lo que estamos celebrando aquí hoy, ¿qué son estas luces?
Ellas aman. Están ardiendo solo para daros gozo.
Incluso las flores, incluso los frutos, la naturaleza entera.
¿Qué pueden hacer las frutas? nosotros las comemos, disfrutamos de ellas.
A ellas les gusta. ¿Qué hacen las flores?
Brotan por un corto periodo de tiempo, viven, las traemos aquí,
las repartimos, disfrutamos de ellas. Ellas están felices por ello.
Están felices de tocar los pies de Madre.
Sin embargo ellas desaparecerán mañana,
morirán mañana, no van a vivir mucho tiempo,
pero para ellas este es su gran momento.
Si le preguntarais a una flor “¿Qué quieres?”
Diría “No quiero ningún reino, no quiero nada
excepto el camino por donde va a pasar la Adi Shakti,
por favor arrojadme allí. Eso es todo. Es todo lo que quiero”
¿Qué gozo es ese
que no queremos ningún reino, nada de nada?
¿Qué hay ahí? Es el torrente de este amor dentro de vosotros.
Llenándoos por completo.
Es tan evidente, podéis verlo,
un ejemplo viviente delante de vosotros. Así es como Yo he vivido toda Mi vida.
Yo no tengo sueño.
Nunca me veis durmiendo en ningún programa ¿verdad?
Pero incluso ahora puedo ver a muchos durmiendo.
Quiero decir que tenéis que despertarlos. No puedo entenderlo.
Porque sus corazones no están abiertos.
Si abrieran su corazón no podrían dormir
aunque quisieran. Están sentados delante de Mí,
¿por qué cierran sus ojos después de todo?
Es muy sorprendente,
luego irán y tocarán lo pies de Mi fotografía
pero delante de Mí se quedan dormidos.
¡Es absurdo!
Así que debéis saber que todos vosotros tenéis esta profundidad.
Todos tenéis esta belleza en vuestro interior
pero tenéis que ser suficientemente inteligentes para verlo
¿hemos alcanzado ese nivel? ¿Estamos perdidos en él?
Ahora haced introspección.
Lo que estoy diciendo no es para los demás, sino para vosotros mismos.
¿Tenemos ese nivel?
En este día del Diwali viendo todas estas luces hermosas
y efímeras,
son tan felices aunque duren un instante.
¿Hemos alcanzado esa profundidad que es hermosa,
que es eterna? ¿La hemos alcanzado?
Preguntad a cada uno ¿Tú meditas?
Coméis vuestra comida, bien
Os pregunté por la meditación ¿por qué lo hacéis?
¿Cuidáis de vosotros mismos?
¿Qué estáis mirando, perdiendo vuestras vidas?
Cada momento es precioso, cada día es precioso,
cada año es precioso.
Sahaja Yoga está progresando muy deprisa y vosotros debéis decidir
que ahora vuestro Mahalakshmi tattwa tiene que dar sus frutos.
Soy feliz de veros tan felices y gozosos.
Me gustaría que pudierais dar este gozo a los demás.
Eso me haría muy feliz.
Por supuesto ahora no hay grandes luchas pero
hay pequeños detalles donde veo
que la gente tiene extraños sentimientos hacia los demás.
Olvidadlo. Sois sahaja yoguis.
Después de todo ¿qué va a suceder?
Todos tenemos que morir en algún momento.
Pero al menos llevad una vida de espiritualidad, de eternidad.
Mirad a las luces, todas saben que tienen que morir pero
“Vamos a arder tanto como podamos”
Tenemos la luz. No todo el mundo tiene la luz. “Ardamos”
Hay que entender esto y entonces disfrutaréis.
Incluso una vida tan corta como una estrella fugaz
merece más la pena que la vida aburrida de una persona muerta.
El niño está llorando, decidle a la madre que saque al niño.
Por esto, tenéis que entender el protocolo.
Es muy importante comprender el protocolo,
y el protocolo es que no tenéis que cuestionarme.
No tenéis que cuestionarme ni dudar de Mí.
Esto es muy importante si queréis tener vuestro Sahasrara abierto.
Si tenéis dudas entonces debéis saber que aún no estáis ahí.
Por favor mantened vuestro Sahasrara abierto.
Si vuestro Sahasrara no está abierto no podréis hacer nada.
La entrega no es otra cosa que mantener el Sahasrara abierto.
Esta es la forma en la que vais a crecer.
¿Qué vais a entregarme a Mí?
Puedo crear el mundo entero como he creado otros muchos.
¿Qué vais a darme? Solo es entrega.
No tenéis que dar nada a Madre,
tenéis que ser uno con Ella,
tenéis que perderos en Ella,
disfrutar de Ella, conocerla.
Ese será el día
en que habrá un perfecto Diwali en el mundo entero.
Veré a Mis niños llegar a ser grandes luces
de conocimiento, de verdad, de paz y de gozo.
Ese día Yo sentiré
que hemos hecho un buen trabajo.
Y tendremos un auténtico Diwali.
Y estoy segura de que sucederá muy pronto.
¿Por qué no competís con otros países en esto? Como Rusia
como Bulgaria, en lugar de competir por tonterias.
Compitamos ¿Cuántos sahaja yoguis somos?
¿Que tenemos para dar a Sahaja Yoga?
Todo esto creará una personalidad hermosa de auto respeto
porque a menos que tengáis conocimiento de vosotros mismos
no podéis tener respeto. Pero ahora tenéis auto conocimiento
así que todo va a cambiar.
Hoy quería hablaros más que el Puja.
Es un puja corto, no es un gran puja para Lakshmi
porque ya está dentro de vosotros.
Pero en este breve puja quería deciros
que ahora tenéis que respetar el Mahalakshmi tattwa.
Mahalakshmi tattwa tiene cuatro aspectos.
El primero es el Lakshmi tattwa que como ya os he dicho es el amor,
para expresar el principio de Lakshmi, para ser generosos.
Después tenemos el Raja Lakshmi.
El principio de Raja Lakshmi representa que sois como un rey.
“Soy un alma realizada, soy como un rey”
Los reyes no mendigan, ¿verdad?
Es decir si mendigaran serían mendigos, no serían reyes.
Aunque en estos días no sé qué es lo que hacen los reyes.
Pero nosotros somos reyes, somos reales. Caminamos como la realeza.
Quiero decir que a veces veo a gente
que camina de un modo que no corresponde a un sahaja yogui,
viven de una manera que no corresponde a un sahaja yogui.
Tenemos que caminar con la dignidad de un rey.
Y el rey es aquel que da, que no toma nada.
El principio de Raja Lakshmi tiene que mostrarse en vosotros
en todas las mujeres.
Las mujeres tampoco deberían sucumbir a las modas.
Si empezáis a cambiar de moda
significa que no sois en absoluto de la familia real.
Fui a Japón. Os sorprenderíais,
eran muy respetuosos con nosotros, extremadamente respetuosos.
No podíamos entenderlo, Yo y Mis hijas.
Así que preguntamos al intérprete
“¿Por qué son tan respetuosos con nosotros?
En todas partes nos daban regalos y hacían reverencias".
Él contestó “Porque creen que son de la familia real”
Yo dije “¿Por qué creen que somos de la familia real?”
“Porque ustedes se peinan muy bien
y no van a la peluquería.
La familia real nunca va a la peluquería.
Por su peinado que está tan bien hecho.
Por eso creen que pertenecen a la familia real”
¿Podéis imaginarlo? Mientras que si parecéis bhoots
¿cómo podéis ser sahaja yoguis?
Mañana tendréis que llevar las coronas.
No deberíamos vestir como mendigos.
¿Creéis que ese es un signo de alguien de la realeza?
Debéis vestir bien, prolijos, limpios, no como un sanyasi,
con colores hermosos con dignidad.
No tenéis que seguir las modas.
Las modas son para gente corriente, para gente vulgar.
Un rey no sigue la moda ¿no es cierto?
Él crea la moda. No la sigue.
Pero vosotros jugáis en manos de las modas.
Recientemente escuché que la moda
para las mujeres es llevar flequillo.
¿Por qué cerrar el Agnya de ese modo?
Pero si estáis jugando en las manos de estos modernos empresarios
con ideas modernas y todo eso,
entonces no tenéis la personalidad de un sahaja yogui.
Un sahaja yogui tiene su propia personalidad.
No cambia por lo que diga otra persona.
“Todo el mundo es de esta manera, tu también debes ser así”.
Él tiene su propio estilo y su propia manera de vestirse.
En el día a día una persona de la realeza mostrará
una total dignidad.
No toméis dinero prestado de otros.
No pidáis dinero a los demás.
El día en que un rey empiece a pedir dinero prestado
dejará de ser rey.
Una persona de la realeza siempre hablará con dignidad
y con respeto a la dignidad de los demás.
No usará palabras vacías, jergas. Utilizará un lenguaje real.
Ahora estas jergas, no sé,
no sé mucho de eso
pero ahora está de moda hablar de ese modo.
Le preguntas algo a alguien y responde “¡eaah! ¡eaah!”
¿Hablaría así un rey?
Os lo digo para cualquier comportamiento,
si sabéis que sois un rey o una reina,
la personalidad cambia por completo.
Pero un mendigo aunque lo sentéis en un trono
seguirá pidiendo a cualquiera que pase “Por favor dame algo.”
Aunque lleve puesta la corona dirá “Oh por favor dame…”
Ahora vosotros estáis sentados en los tronos.
En Sánscrito la palabra es virargj, virargji.
Mostremos este reino a través de nuestro comportamiento.
El reino de Dios, mostradlo con vuestro comportamiento.
Si sois una criatura mezquina, un enfermo de tuberculosis,
¿cómo podéis estar en la familia real?
Si sois debiles con poca dignidad ¿cómo podréis levantar vuestras armas?
El otro día Me dieron una espada,
muchos de vosotros no podríais sostenerla de lo pesada que es.
Pero con Mi Espíritu Real, Yo si puedo.
Lo mismo con las mujeres,
si tuvieran que llevar los vestidos de una familia real.
Incluso para llevar la corona tenéis que tener una cabeza capaz de sostenerla.
Esta naturaleza real tiene que mostrarse en vuestro comportamiento,
cuando habláis con los demás.
Como la gente de la realeza, ellos nunca hacen preguntas,
dirán “Hmm”.
Pero un mendigo hará preguntas.
Lo llamamos sawali, aquel que hace preguntas todo el tiempo.
Por qué un rey  iba a hacer preguntas si conoce todas las respuestas.
¿Por qué debería preguntar un rey nada?
Conozco a personas que son un auténtico dolor de cabeza.
Supongamos que voy de camino. “¿Tomará agua blanca o azul?”
“Baba, tomaré agua, blanca o azul da igual”
Entonces dirán “¿Usará un peine blanco o rojo?”
“Arey bhai, dadme cualquiera”
Con tantas preguntas solo te hartarán “No quiero nada.
Ahora fuera de mi camino, por favor”.
Otro estilo es “Tengo un problema”
“¿Cuál es el problema?”
“No sé cómo seguir con mi trabajo”
Problema. Porque vosotros sois un problema, ese debe ser el problema.
Pero Madre no lo dice,
Ella sugerirá algo. “Pero esto y lo otro”.
Después sugerirá otra solución. “Pero esto y aquello”.
Luego sugerirá una tercera solución.
Continuará sugiriendo 10 soluciones.
Entonces olvidaréis que es vuestro problema
y pensaréis que el problema que se discute es de Madre.
Este no es el modo en que un rey se comporta. El rey da soluciones,
no pide soluciones.
Si no ¿debería ser el rey?
Una vez que decidís “Yo soy el rey y voy a resolver mis problemas”
los problemas se resolverán así
¿Os cuento Yo Mis problemas alguna vez?
Nunca uso esa palabra, problema. Es una palabra moderna.
“Problema” lo usábamos solo en matemáticas,
en geometría creo. ¡En serio!
No sabíamos que tenía otros usos.
Así que si sois el rey resolveréis vuestros problemas.
Si resolvéis vuestros problemas entonces sois un rey.
Si no sois capaces de resolver vuestros problemas entonces sois un mendigo.
Después cosas baratas.
Usar materiales baratos, cosas baratas, lenguaje ordinario,
cualquier cosa ordinaria, no es signo de un rey.
Yo compraré un sari en todo el año pero un sari de buena calidad.
Tengo saris desde mi matrimonio, incluso anteriores.
Sigo teniendo todos estos saris porque solo compro un sari
de buena calidad una vez al año ¡Listo!
Uno tradicional no uno ordinario. Pero la gente comprará 20 saris
y luego no saben qué ponerse.
Entonces dirán
“Tengo un  problema, no tengo sari”
Porque todos los saris que han comprado son de baja calidad.
Lo mismo con los hombres. Ellos intentan ahorrar dinero,
tacaños en lo pequeño y derroche en lo grande.
Y si les preguntas “Madre, sabes lo que pasa,
no tengo ropa”
“Está bien, entonces ven sin ropa, ¿qué vamos a hacer?”
“No, pero hay esto”
“Bien, entonces haz esto otro”
Es imposible decirles que esto es estúpido.
Sois el rey, la forma en la que habláis con los demás.
Un rey no habla demasiado, no.
Si sois un charlatan recordad que no sois un rey.
El rey no habla demasiado, muy poco “si” o “no”.
Y siempre que tiene que hablar, habla con sentido.
Tampoco está amargado. Otro extremo son las personas amargadas.
No sabes cómo soportarlas.
Uno debe saber hacerse cargo de sí mismo, como un rey
o una reina y comportarse con esa dignidad.
No gritéis. No habléis bajo
como si vuestro cuello estuviera estrangulado.
Algunos sahaja yoguis hablan así.
Ellos creen que son amables conmigo.
No, en libertad, pero sin gritarme y de forma digna.
La dignidad no es algo que se pueda enseñar.
Debe residir en vuestro interior.
Una persona no debe estar avergonzada, debe ser consciente de su dignidad.
No hará nunca cosas vulgares. Nunca
Nunca cosas vulgares.
Una vez un caballero le dijo a Mi marido
“¿Por qué no viene a bailar?”
Él respondió “No, no bailo porque Mi esposa no baila”
El señor dijo “Traiga a su esposa a Inglaterra y empezará a bailar”
Él contestó “Ella no bailará aunque la lleve a la luna”
Eso es lo que Mi marido dijo.
“Ella no va a bailar en esta especie de salón de baile.
Ella no bailará”
Esto es para que lo entiendan los hombres y las mujeres,
que no es digno.
En este punto vosotros debéis decidir.
“Si esto no es digno, no vamos a hacerlo.
Somos de la familia real de Shalivhanas
y no vamos a hacer nada que sea indigno”
Todas las señoras y señores, todas las sahaja yoguinis
y los sahaja yoguis son muy diferentes al resto de la gente.
Y esto es lo que tenéis que entender
si tenéis la dignidad para ser un Raja Lakshmi.
Luego el Gruha Lakshmi, ya os he hablado de ello.
Y ya os he hablado del Lakshmi tattwa.
Pero hay otro principio que se conoce como alakshmi,
ese principio de alakshmi es cuando tenéis de todo
pero os comportáis como mendigos, alakshmi.
Y esto debe ser evitado.
Alakshmi, sin el principio de Lakshmi.
También hay kulakshmi.
Kulakshmi es cuando usáis vuestro dinero para cosas equivocadas.
Para drogas, para negocios deshonestos.
En cualquier negocio que os involucréis debéis saber de qué se trata,
para qué es. Kulakshmi.
Coger dinero de los sahaja yoguis o de Sahaja Yoga
es el peor tipo de alakshmi, es muy, muy serio.
Así es como caeréis.
Y ahora cuando veis como está el mundo entero,
tenéis que ser más fuertes, fuerza para sacarlos de ese estado.
más fuertes, fuerza de amor.
De nuevo llegamos al mismo punto: fuerza de amor.
Esa es la fuerza que Me mantiene riendo todo el tiempo,
disfrutando de Mí misma.
No puedo renunciar ni siquiera a un poco de este gozo.
Del mismo modo os bendigo
con el principio de Lakshmi y el principio de Mahalakshmi
pero sobre todo con el principio de amor,
de puro amor sin ninguna expectativa, nirvajya.
Os bendigo a todos en este auspicioso día.
¡Qué Dios os bendiga! Tened la sabiduría
para comprender que Madre ha hablado desde Su corazón,
desde Su amor, desde Su amor por vosotros.
¡Qué Dios os bendiga!